bom
[Música]
então vamos começar mas um estudo nosso
no evangelho de Mateus
um livro que a gente está estudando
desde o primeiro Capítulo primeiro
versículo de forma sistematizada e de
forma luxuosa né usando a metodologia do
estudo minucioso do evangelho ou
building nós estamos atualmente no
capítulo 15 o evangelho de Mateus
eu emendo ainda a passagem a perigo Pan
em que Jesus
entra em diálogo com um grupo de
fariseus um grupo de escribas né membros
da aristocracia
de
Jerusalém né do alto clero de Jerusalém
e Mais especificamente no momento em que
Jesus amplia
o Gerson o direcionamento do seu
discurso para toda a assembleia que o
rodeava né aquele grupo de pessoas né o
evangelho
apresenta como sendo a turma o multidão
né com certeza te então ali os
discípulos os fariseus os
escribas e mamute não uma pequena
multidão que o cercavam e Jesus começa a
falar para todos né nós começamos ver
isso na semana passada
e hoje então no Versículo 12 do Capítulo
Oi Mateus relata o seguinte então
aproximando-se dele os seus discípulos
dizem ele é de canto de ouvido né
sabes que os fariseus ouvindo essas
palavras se escandalizaram
bom então é foi os assessores né
assessoria de Jesus ali se aproximou
chegou no pé do ouvido de Jesus foi
assim senhor
sabia que os fariseus e os escribas se
escandalizaram
é só a palavra recorrente na Bíblia né
escandalizar escandalizaram Né o
substantivo
escândalo né que a gente usa de uma
maneira é uma uma livre não é uma
liberdade é
linguística né de recontextualização do
sentido etimológico do sentido original
da palavra muito grande né Muito gente
ampliou o sentido disso scam em última
instância é Fala alto né ri alto ou
gritar muito é o escândalo é Fulano fez
um scan como é que a gente põe por
extensão associa a
um gesto de colérico é a pessoa explodiu
em Cólera né
consequentemente ela gritou então ele
desafio Lando tem um escândalo na porta
da loja porque Venderam para ela gato
por lebre e
é o sentido que a gente vai atribuindo a
palavra escândalo Mas essa palavra
quando a gente vai na sua origem na sua
raiz grega né que é o substantivo
skandalon
é
ela é bem visualizada nela foi
verbalizado aqui na frase escandalizou
né pois quando ele usou e mas a origem é
o também um substantivo skandalon
calão quer dizer armadilha
o mais curioso
é que andaram não o que significa
gritaria não skandalon significa
armadilha não é qualquer armadilha não é
o skandalon é é
uma pedra de tropeço
o ou às vezes uma vara ou uma corda tá
aquelas armadilhas assim que tinha uma
corda o
fio é esticado para o sujeito vem
correndo tropeçar na clínica aí
né ou então tem uma Tinho ali aí uma
busto coloca uma pedra grande ali para o
sujeito vim correndo e quando ele tocar
naquele Matinho Na verdade ele te chupar
pedra aí cai Fadinhas que os gregos
chamaram de skandalon Às vezes uma vara
não é um
mastro Zinho quer colocado ali para o
sujeito pensar naquilo e cai ele cai de
frente e novamente como um instinto é
você proteger a queda do corpo novamente
às vezes não né
proteger o tronco e o rosto com as mãos
o sujeito a gente disse que ele cai de
quatro o Caio de joelhos
eu tô dizendo isso essa essa última
referência a ao tipo de armadilha que é
o skandalon porque a raiz dessa palavra
skandalon do grego é canto
um cacto que significa
between US
Campo tô significa De Joelhos ajoelhado
é a postura
genuflexório né atitude genuflexório né
então você cai de joelhos Então por
extensão também é é utilizado essa
palavra para referência
é porque se reverenciava Reis né
autoridades ficando De Joelhos ou se
curvando até o chão né a mesma posição
que o sujeito assume quando cai muito
peça então é de uma inteligência
linguística O que Jesus faz aqui e
incrível porque ele usa uma palavra
é aliás o Cristo não né aquele uma
correção esse mérito é dos próprios
Evangelistas né Ele eles usam a palavra
com esse duplo sentido ao dizer que os
fariseus e escribas se escandalizaram
primeiro
Jesus agora a para eles né Jesus
né ia levar um golpe eles armaram um
golpe para Jesus Jesus de um ippon você
tem quem já fez o do aí sabe o que que é
né de uma em pó né daquele Ele Pinotti
ali e derrubou o adversário porque
a argumentação
a lógica né a a construção retórica de
Jesus é tão inteligente que dá um nó nos
caras
Ah
entendeu do ponto de vista intelectual
Jesus dão
uma Cambota neles meses eles caem De
Joelhos
tão intelectualmente eles caem De
fala aquele
e eles ficam espantados
cai em três homens um pequeno jogar a
toalha bater a mão no Tatame não tinha o
que contra comentar
e eles fizeram acusação
Jesus mandou a réplica e não tinha é
tréplica
eu não tinha um
Ah entendeu agora o fato deles terem
intelectualmente caiu de joelhos do
pesado nesse nessa nessa nesse skandalon
que Jesus arrumou para eles o ponto de
vista intelectual né do ponto de vista
cognitivo
do ponto de vista retórico também embora
eles tenham caído intelectualmente De
Joelhos Por que ficaram boquiabertos por
ter ficaram mudos
a Jesus cá loucos emudeceu o coração não
ficou de joelhos
e olha só quando a gente começa a bater
boca com alguém você já fizeram isso né
eu já fiz a gente começa a discutir com
alguém e a gente perde a razão e o outro
dá uma resposta que nos emudece a gente
intelectual mente silencia ou se a gente
encerra e com ele me dei por Vencido né
ele me calou mas por dentro como é que
você Chica
o miserável venceu
e o que é que isso significa que o
intelecto se curvou mas o coração não
e o intelecto se calou mas o coração
gritou miserável
o maldito
e essa é a situação Tanto que doravante
por causa de episódios desses repetidos
os fariseus o né eu não se inscreva cê o
clero Jerusalém
armou a execução de Jesus
já trabalhou Alina
Esse é um trabalho de alcova né e cripta
e até conseguir execução de Jesus
tá bom
E isso não aconteceu nenhuma nem duas
nem três vezes é por isso que Paulo que
conhecia esse assunto Decor né porque
ele também viveu o embate com Estevão
Estevão também o calou
intelectualmente os argumentos de
Estevão no famoso discurso dele lá né no
julgamento de sistema no Cinépolis Largo
mês Estevão que a mãe foram tão forte
tão poderosos que Paulo ficou sem
argumentos para rebater E aí ao chocar o
rosto de Estevão
São Paulo demonstra que intelectualmente
ele caiu de joelhos mas o coração não
quis se curvar
e o Paulo entende desse assunto por isso
que lá na carta dele a Coríntios né aos
Coríntios né A Carta tem interessa
Corinto no Capítulo 1 Versículo 23 ele
vai dizer mas nós pregamos a Cristo
crucificado
escândalo para os Judeus loucura para os
gentios
escândalo para os Judeus loucura
para os gentios o que que significa
e o Gentil se
acham que o Cristão é doido porque não
entendem o que ele fala
e o judeus entendiam mas
não aceitavam não se curvavam
o coração não se curvava coração não
ficava de joelho bom então para os
Judeus era uma armadilha era uma arapuca
era uma pedra de tropeço o cristianismo
discurso Cristal
e ele passa o discurso Cristão era um
rabo de Arraia já
recorrer na capoeira aí né era um rabo
de Arraia e jogava a argumentação
Judaica no solo entendeu Xavier na lona
e enquanto a gente lidade
boiava o judeus entendiam mas
ai amar o próximo qualquer próximo até o
inimigo da raça
e faz sentido que ele tá dizendo faz
todo sentido mas eu não consigo
a ver
e por isso Paulo vai dizer na carta aos
Corintos aos Coríntios que o
cristianismo é escândalo para os judeus
é aquele tá falando é a rodinha
aí depois em Filipenses
no Capítulo 2 Versículo 10 da carta dele
ao cidadão de Filippo
o Paulo vai dizer para que ao nome de
Jesus se dobre Todo joelho
há nos céus e na terra e debaixo da
terra
Ah e quem leu libertação do André Luiz
sabe o que que Paulo tá querendo dizer
quando ele fala debaixo da terra
pela libertação aí
e esse lembro das Furnas o subterrânea
cidades subterrâneas
e ali argumentação amor de Matilde né
argumentação de Alexandre também colocou
muito sujeito De Joelhos ali então aí na
carta aos Filipenses Paulo fala de uma
postura genuflexório
Oi de novo
então essa esse jogo de sentido nessa
brincadeira retórica com esses dois
sentidos
armadilha a pedra de tropeço
que derruba o orgulho do outro e faz ele
cair de joelho
e do ponto de vista argumentativo mas
esse cai de joelho do ponto de vista
argumentativo não significa que também
caiu com o coração joelho você o
sentimento não necessariamente
aderiu e curvou
bom então isso vai se fazer presente o
tempo inteiro na literatura Paulina
como fazer pista de Paulo
e quando você levar o Desterro aí você
entende
e o que é que esse lance da queda
é associada a postura genuflexório ou de
joelhos perante Jesus por quê que é tão
presente na literatura de pau
e não é porque ele foi
somente buscar isso na narrativa de
Mateus lendo os manuscritos de Levi né
de Mateus não é só por isso é porque Ele
viveu uma experiência análoga
e ele
fariseu
Rabino do alto clero de Jerusalém também
tomou capote também veio ao chão onde
ele é a dona Armênia lembra da achou foi
ao chão né e joelhos
do que que eu tô falando
o livro Paulo e Estevão
primeira parte do Capítulo dessa seja o
ultimo capitulo da primeira parte ali
naquele momento em que ele junto com não
seus asseclas assessores do sinédrio
Soldados do sinédrio
e estão se dirigindo até dá mas qual
cidade da masha Ô para executar Ananias
aprender e executar Ananias C
o Paulo já estava muito reflexivo muito
meditativo e deprimido melancólico
ó e aqui eu quero chamar atenção falar
um negócio forte para vocês que eu
escutei do Dr Ricardo vardil
grande professor é de espiritualidade
saúde lá de Belo Horizonte
Dr Ricardo vardil para ele a depressão é
o ponto áudio do Espírito no seu
processo transformação
Essa é a melhor hora
a depressão
e Como assim vídeo
e a depressão é aquele momento em que
você caiu de joelhos perante o próprio
o orgulho
e aliás correção eu fiz me expliquei mal
bom é quando você caiu de joelhos
perante Deus
E aí com seu orgulho
e é quando o seu orgulho a sua
arrogância
a sua certeza e convicção de estar
sempre certo
já tomou uma rasteira da vida
o e caiu de joelhos perante Deus
curvado perante Deus
e não é o momento positivo
ao contrário que a gente é ruim
e é desagradável como qualquer doença né
e a depressão uma doença
não existe ali uma predisposição
genética e o psiquismo aciona essa
predisposição Genética
é horrível as sensações de uma depressão
de um quadro depressivo elas são físicas
só quem já viveu o processo sabe disso
agora
esse processo doloroso
é
de somatização
ele é decorrente
e ele é fruto de uma curvatura
e dá serviço quem sabe o que que é a
serviço
eu nunca
a curvatura da serviço é quando o
sujeito
não abaixa a cabeça
é assim
e quando a gente era criança novinho sim
né a Maria Fernanda né Andreza quando dá
uma bronca bem dada que que você espera
que a criança faça
e empine o nariz ou abaixa a cabeça
e o que é que os dois as duas posturas
representam
e o arrogância
e o
é o reconhecimento da falha
Como se abaixa a cabeça
Quem lembra que Adriano deve lembrado os
episódios da Escolinha do Chaves com
professor Girafales né
e quando o professor Girafales tava uma
bronca a turma inteira fazer assim ó
E aí
Esse é um reconhecimento
eu tô dizendo isso porque a gente sempre
é se foca lá em pala nas portas da
cidade Damasco mas esse processo ele
começa a em Jerusalém
a execução de Estevão depois a morte de
Abigail então ele já sai de Jerusalém
para fazer o mal ainda tava ali
resistente ao mal mas
insatisfeito consigo mesmo já tava ali
quase curvando a serviço
o Buzz ela não dava conta de comer não
queria comer não queria conversar não
dormia direito
ele estava insatisfeito com impróprio a
própria realidade espiritual
Oi e o Emanuel ela já tá isso
naquele momento aqaurio em que
São Paulo encontra com Jesus
e lá no capítulo 10 né então um
analisar outro a ponto esse encontro
urgente
E aí já fez isso com esse trecho várias
vezes no dia mas cada vez eu tento olhar
de uma perspectiva nova de um um ponto
de vista novo para gente ir extraindo as
preciosidades desse desse texto né
então o irmão diz assim
é o doutor de Tarso
um fariseu
contemplavam Jesus é contemplada Jesus
com espanto profundo e foi quando numa
inflexão de voz e
inesquecível o desconhecido se fez ouvir
o Saulo Salmo
E por que me persegues
xaurum né Saul Saul SA
Oi ó
o
espanto profundo
e qual a diferença entre o espanto
profundo e um espanto exterior
É ué aparente
o espaço exterior é quando você fingir
uma surpresa
bom né as Caras e Bocas Chef e e agora
no caso de Paulo era alguma coisa que
vinda entranhas
a minha do ponto mais profundo mais
recôndito
o assunto unidade
e ele não esperava
é porque é isso que acontece com
arrogante
e quando a força moral
Oi e a competência intelectual de alguém
se mostra superior
e o arrogante nunca espera que alguém
Seja superior a ele
quando acontece ele assusta
e o arrogante o orgulhoso
nariz empinado topetudo o sujeito que
acha que está sempre certo
e quando alguém
e o conduzam a um processo de
reconhecimento da própria fraqueza ou da
própria inferioridade ou das próprias
limitações ele se assusta
e daí o espanto de Paulo ao ver Jesus e
ele se espanta por causa de uma pergunta
um chá urso Saul
E por que me persegues
aqui gente vem de novo a genialidade
linguística de Jesus
Dentre os vários fatores que explicam a
reencarnação de Jesus entre os hebreus é
porque só o hebraico
e
oferecia elementos que de certa forma
pudessem dar conta
e da genialidade de Jesus na no campo
comunicacional
um chá ur de onde vem Saul o sal é a
mesma coisa
que vem do verbo chamar
o Charlie e quer dizer perguntar
olha Shaun Shaun um
e depois de repetir o nome dele duas
vezes que Jesus Faz uma pergunta
é só que existe uma extensão
semântica para essa palavra Shalom ela
também pode significar pedir
eu ia pedir no sentido de um grande
desejo de um grande querer
ao fazer uma pergunta a Saulo Jesus
Demonstra o que ele queria muito em
relação à saldo
E aí
e a conversão
bom então tchau vem tchau
e pode que pode significar perguntar Ou
pode significar perder pedir
desejar algo
a pedir algo desejar algo
E se alguém
pensa que ele faz essa pergunta e essa
pergunta é o que espanta Pau
o Por que do ponto de vista retórico ela
é poderosa
basicamente Jesus está perguntando
para Saulo o seguinte que que eu te fiz
E aí
o que que eu te fiz para você me odiar
tanto que que eu te fiz de mal
G1
Oi gente quando a gente tá maltratando
Alguém sabe dando pisam no caso do outro
dando coice patada esse outro enche o
olho de Laguna vira para você e pergunta
o que que eu te fiz hein
se você já viveram isso
no casamento
e No casamento né A Lu está lá dando
patada na Juju
um cavalos né um sem noção
aí a Juju aqueles seus olhinhos meigos
Seu rosto angelical é
e ela vira para Aloísio e faz uma
pergunta Serena
e como entonação de voz delicada
o amor
eu não vou imitar a Juju que ela fala
com aquele sotaque característico dos
araxaenses né burro
o que que eu te fiz
tu
vai sair
e não tem jeito
e eu desmorono e acho que vocês estão
e quando o marido tiver muito
casca-grossa
a entender
e não briga não devolve na mesma altura
na mesma intensidade a grosseria não
silencia
espera ele acalmar na hora que ele
tivesse calminho que ele vier te dar um
abraço Você vai no vizinho dele assim ó
com voz de travesseiro sabe
tá com voz de veludo Só pergunta isso
que que eu te fiz
é porque você tá me maltratando
e essa pergunta ela achou una
imediatamente o mecanismo consciencial
é só tem um detalhezinho
senhoras e acreditam me voltando a
senhoras né só tem um detalhezinho para
você fazer essa pergunta com tanta
serenidade delicadeza e ela funcionar
como
a pedra de tropeço cortou né
escandalizavam a consciência do outro né
você tem que ter muita segurança de não
ter feito nada
o
desenho do Sítio Porque se você tiver
culpa no cartório o outro vai fazer a
lista
o outro bracinho você quer mesmo saber e
aí se você tem que ter a cerviz curvada
a postura genuflexório para escutar o
outro
é porque ele vai te dizer
Ah mas Jesus não Jesus é absolutamente
inocente
Jesus não era merecedor de nenhuma
daquelas agressividade daquela
hostilidade de Paulo não quer alguém
mereça mas
agressão muitas vezes ela não se
justifica mas ele é esse explica né
existe um motivo para no caso a
agressividade EA a utilidade Paulo com
Jesus não tinha motivo
eu era gratuita mesmo
e aí essa pergunta então faz Paulo cair
de joelhos vamos ver o trecho seguinte
do paulista erro o moço tá sense não
sabia que estava instintivamente de
joelhos
é porque ele tava na montaria tava a
cavalo A luz do Cristo aparece ele cai
já caí de joelhos na areia verão na
areia ali ó
E aí De Joelhos ó
kupton do grego né campo de joelhos
e já cai de joelhos e continue Amando
sem poder definir o que se passava
comprime o coração numa atitude
desesperada
incoercível sentimento de veneração
apossou-se inteiramente dele que
significava aquilo
o Lembra quando eu disse que os fariseus
os escribas os escribas da passagem que
nós estamos estudando em Mateus O João o
intelecto se ajoelhou mais decoração não
aqui Paulo se ajoelhou decoração
e lá com Estevão ou não mas aqui
as portas de Damasco o irmã tá dizendo
né
o incoercível sentimento de veneração
sentimento de mineração
e ele tava com coração ajoelhado curvado
perante Jesus
e o sentimento ajoelhado
e nada um sentimento tão novo aquele
para ele ele conhecia aquilo
ficar
emocionalmente De Joelhos perante alguém
porque eles não tinha feito isso nem
perante Abigail
é porque é assim que termina a execução
de Estevão a gente atendeu paulistevao
primeira vez tá crente que ele vai
ajoelhar e lá Desculpa eu matei seu
irmão que que ele faz termina o noivado
ali na hora e manda ela embora
é aquele sentimento
né
ressentimento genuflexório Genuíno
e aquilo era completamente novo para
Paula
Oi e aí Pergunta para si mesmo o que
significa isso que que é isso
eu não sei o que que é isso é novo
não é novidade para mim
ei ei
a riqueza desse texto é mané gente a
gente fabricar aqui uma semana batendo
papo sobre ele
Oi e aí acrescento é Mário enquanto os
companheiros cercavam os jovens
genuflexo ó genuflex De Joelhos sem nada
ouvir em verem
não obstante haverem percebido a
princípio uma grande Luso alto Saulo
interrogava em voz trêmula e preciosa
há quem sonhe vós Senhor
bom
aparentemente ele não sabia quem era
é mas na profundidade de você sabia quem
era
bom então do ponto de vista consciente
essa pergunta né pode estar
da Consciência do presente do que se
dava ali essa pergunta era uma pergunta
a comum tá não tem contra uma pessoa que
você nunca viu na vida e Pedro Ken que
você é
e vai do ponto de vista inconsciente ou
seja vindo lá do inconsciente essa
pergunta não era para Jesus essa essa
pergunta era para ele mesmo
quem sois vós Senhor
e É como se eu perguntasse para mim
mesmo e quem é Jesus
O que é Jesus para mim mesmo essa
pergunta gente ela é tão grave
que Jesus dirige ela os discípulos no
momento de intimidade
o primeiro Jesus diz assim quem o povo
diz que eu sou
E aí Pedro fala
o senhor eles dizem que o senhor é só
e me fala o que é lias aí Eu Sou Assim E
vocês o que dizem
e quem eu sou para vocês aí perguntar
uma baita de uma resposta lá em Jesus
parabeniza e dar um joinha para ele
essa é uma pergunta que no momento mais
crítico da minha vida eu tenho que fazer
e quem é Jesus de Nazaré ano
E aí
Só
existe uma resposta padrão
o que possui dois níveis
um literal o outro
e espiritual e
e vamos ver como é que é
Oi
Áurea ao lado de uma luz balsâmica e num
tom
inconcebível doçura o senhor respondeu
eu sou Jesus
Olá eu sou Jesus
bom então do Povo de vista literal
e do ponto de vista literal a resposta é
eu sou Jesus
e agora do ponto de vista espiritual é
eu sou a salvação porque Jesus e roxo a
significa salvação entender
e ele responde para Paulo duas duas
coisas numa só primeiro ele fala que ele
cliquem a Persona né foi Jesus ele Paulo
não tinha conhecido Jesus existia
fotografia a você que é Jesus que eu
percebi culo só te conhecia de nome né
mas a resposta ela tem um nível
espiritual e chega o inconsciente de
Paulo eu chegar eu inconsciente de
qualquer um de nós
eu sou a sua salvação
Olá eu sou a sua salvação
e olha você tá perdido sofrendo
e no fundo do poço
o deprimido ou seja tá no ponto ideal
para escutar esta resposta hahaha
ah ah eu tô deprimido Então você tá na
hora certa de fazer essa pergunta e
escutar essa resposta
Olá eu sou a sua salvação
E você tá se afogando eu sou sua
salvação
E você tá em Chama eu sou a sua salvação
E você tá no fundo do poço eu sou a sua
salvação
Oi Paulo só escutou essa resposta porque
ele tava pronto para ela
é e qual que é o indício de que ele tava
pronto para ela a própria de próprio
estado melancólico que ele se encontrava
e tem aquela história né Muito como nas
músicas música de carnaval Amor à música
brasileira tem muita esse esse apelo né
Deixa a tristeza para lá né Tem até uma
música do Chico deixa a tristeza pra lá
e não deixa ela para lá não porque a
alegria que vem de uma festa de uma
dança de uma música não precisa nem
mesmo superficial
e o gás né
Chama em um fogueirinha de papel passa
E a festa o álcool
e vai começar não deixa a tristeza para
lá não
Me Abraça ela e conversa com ela tia
longa com ela Inter péla ela Interroga
ela
é este o né ela
Oi e a primeira pergunta você vai fazer
para sua tristeza ou seja o seu estado
de espírito é
é aquela perguntinha sempre fazia para o
Chapolin Colorado né antes do Chapolin
Colorado
aparecer não é aceite Adriana que
Adriana eu falo ela quando eu falo
Chaves e Chapolin porque eu e tia
Adriana já passamos horas assistindo
Chaves e Chapolin E aí qual que era
perguntinha Ó e agora quem poderá me
salvar me defender né
no caso do Paulo apareceu Jesus dizendo
eu eu
sou Jesus
e você vai se perguntar no momento de
crise
Oh e agora quem vai me salvar
e quem vai me tirar dessa situação
crítica
e quem vai me apontar caminhos
Qual é a resposta
a Jesus porque o nome dele já dizia
Uchôa
e ele é a salvação
Oi ó
continua o episódio continua lá então
viu seu orgulhoso
inflexível Doutor da lei
curvar-se para o solo não tem toda a ver
com versículo de hoje
curvar-se para o solo
e em pranto convulsivo
dir-se-ia que o Apaixonado Rabino de
Jerusalém fora ferido de morte
só
experimentando no momento a derrocada de
todos os princípios que lhe conformaram
o espírito e o nortearam até então na
vida
o Saulo pergunta Quem sois vós Jesus
responde eu sou a sua salvação em
seguida que Jesus faz com pa com Saulo
mata ele
E aí
e se perguntarem para você o que é que
Jesus fez com Saulo as portas de Damasco
matou ele
e
Como assim a Jesus é a salvação
o repetir
a Dilce orgulhoso inflexível Doutor da
lei
e quem é o orgulhoso
inflexível de dura serviço que não
curvava doutor da lei
e ele ficou vou
hora gente se o doutor da Lei era
orgulhoso inflexível na hora que ele se
curva ele deixa desistir
o kubaski para o solo em pranto
convulsivo
dir-se-ia que eu apaixonado Rabino
Jerusalém o Rabino de Jerusalém fora
ferido de morte
e morreu ali
o Salmo o inflexível o orgulhoso o
arrogante o topetudo o nariz empinado
Rabino de Jerusalém fariseu dinheiro do
Além
e foi ferido de morte
Oi pelo amor de Jesus pela ternura de
Jesus
e pela força moral Jesus
e agonizou ali naquelas Areias e ali
ficou
Ah tá porque
porque na hora que o homem se ergue na
hora que ele levanta e começa a caminhar
já não é Saulo mais
o Saulo morreu ali
e quem levanta e caminha em direção à
Damasco já não é Saulo mais
Esse é o outro
é uma outra criatura o outro homem
em diante dos olhos tinha agora e assim
aquele Cristo magnânimo e incompreendido
e os pregadores do caminho não estavam
iludidos
e a palavra de Estevão era verdade pura
a crença de Abigail era Acenda real
aquele era o Messias
Então qual é a sua raciocinem comigo
aqui o Emanuel tá dizendo ele tá dando
voz ao que Saulo pensou
e ele pensou um
quem é Abigail Estevão Pedro João o
próprio gamaliel não estavam iludidos
a lógica pura se
eu e eles estavam simples posições
mentais
diferentes e Opostas
E se eles não estavam iludidos então
quem é que tava iludido
e eu
é eu é que sabe do digo eu é que era
presa servo de Ilusões
é porque poder cargo dinheiro luxo e
conforto
prosperidade a ilusão
Eu já falei mil vezes aqui no o discurso
de prosperidade material dos Colts
Esse é um discurso de ilusão
o seu discurso de ilusão
e você pode você é capaz você consegue
a prosperar e enriquecer isso é ilusão
Essa é a sereia cantando
E aí você perde a mulher da sua vida
e a sua noiva
se você é culpado pela morte do seu
cunhado
e o que que aconteceu com a sua ilusão
você é iludido com relação você mesmo
ele achava o máximo eu sou bem sucedido
Eu tenho um bom emprego foi elogiado por
todo mundo e atingiu o posto máximo da
minha profissão era Saulo
e ele julgava que era um homem realizado
e feliz por isso porque tinha conforto
material e posição de prestígio na
sociedade dele
e quando ele como é que esses enganos
esse de químicos graves ele perde a
ilusão
Qual que é a função de Jesus nas nossas
vidas
eu vou tirar da ilusão
e nos desiludir
e nos desilude
São Paulo
e ele se levanta na já não é Saulo mais
pele morre só ele se levanta e caminha
em direção a Damasco para encontrar com
Ananias como uma pessoa desiludida
Oi e a gente não aumentar acho ruim né A
Fran tá muito desiludido né um
desiludido com a vida ótima notícia
então da Tatiana se alguém chegar para
vocês assim aí eu ando tão desiludido
com a vida eu vou assim Nossa então você
tá ótimo porque o problema não está
desiludido com a vida o problema está
iludido
o problema é energia problema
é uma desilusão amorosa é ruim
e é ruim Janaína não tá para as moças
jovens é ruim uma desilusão amorosa não
é ótima O que é ruim uma ilusão amorosa
um adesivo usando é ruim a ilusão que é
ruim
com quem que O Ilusionista
Esse é o cara que faz você acreditar em
alguma coisa
que real que nem sente
e os negociantes do mundo
o Fit convém sim que prosperidade é
sucesso e felicidade são ilusionistas
é
porque eles estão estamos estão usando
as suas habilidades para te fazer
acreditar em coisas que não existem o
dinheiro não existe
e o dinheiro é um pedaço de papel ele
não existe nenhuma convenção
e o diploma não existe uma convenção
é um pedaço de papel
Ah entendeu E aí para gente já
caminhando o nosso desfecho
porque agora Jesus agora Jesus manda a
real né ó já te desiludir agora eu vou
te mandar a real foi quando notou que
Jesus se aproximava e contemplando
carinhosamente então Jesus chega bem
pertinho dele e contemplando-o
carinhosamente o mestre tocou-lhe os
ombros Com ternura dizendo que o
infecção paternal não
recalcitrares contra
os aguilhões
e quem já aqui do Bells uberabense
sabendo que eu vou falar em posição de
gado Zebu aí os peões lá eles eles andam
com um ferrão né um
um objeto lá que
tenham um espeto Zinho lá na ponta onde
eles vão colocar o a vaca para o curral
e dá uma cutucada ali eu fiz aqui ó
Guilherme
e se A Vaca Foi dócio
eles normalmente nesse ferrão tem um
riso na hora que eles acolhe o dias o
que que a Vaca Corre faz
e olha e me obedece vaquinha esperta
agora se for orgulho uma vaca orgulhosa
arrogante
tô simply nado uma vaquinha metida a
besta iludida
o sujeito o peão está quase o dia e a
limpar cada ele cutuca ela e ela
empacada ele cutuca mais ela empacada
ele sangra ela e ela emplacada ai
opinião vai lá no ouvidinho da vai ficar
assim
oi oi Mimosa
não
recalcitrante os aguilhões e
e eu já te dei motivo para caminhar para
avançar para obedecer para se humilde
e Jesus falando com Saulo e falando
conosco
e
muitas e muitas vezes ao longo da vida
em uma palestra ou melhor eu não gosto
falar que eu faço parece que eu não faço
é aula uma aula como essa aqui
tô falando sobre a questão da posição do
escândalo da posição genuflexório
perante os tombos
o que a vida nos dá é o chacoalhar de
riso é só te lembrando avança
e se a aula não foi o suficiente aí
vamos ver o que tu conhece as ferroadas
as aguilhoadas
bom e quando vier
avança a minha
é
porque senão
se ferrar Mike sangra
o
digamos assim que não uma atitude muito
inteligente
recalcitrar
ante os aguilhões não atitude muito
inteligente de bom senso
e encerramos né o emana dizendo banhado
em pranto como nunca me aconselhe
acontecerá na vida como nunca lhe
aconteceu na vida deste homem não sabia
o que era curvar serviço esse homem não
sabe o que era se curvar o que ela fica
de joelho
e fez ali mesmo todo o olhar Assombrado
dos companheiros
e ao calor escaldante do meio-dia
a sua primeira profissão de fé
o senhor o que quereis que eu faça
e é para entrar dentro do Curral
se precisar o precisa me ferrou a mais
não
e eu voo do see me on e
eu vou
e
resignadamente porque a resignação é o
consentimento
O Som do Coração
em síntese piscina evangélicos
espiritismo é o consentimento do coração
o coração Ai meu joelho e
e eu vou
já estão ali um diálogo de Jesus com
aqueles fariseus esquema eu não queria
humilhar eles em público era a ideia ali
não é fazer passar vergonha
né Jesus sair de campeão ali que não era
um torneio retórico não tomou nenhum
retórico o que acontecia o cinedro
e entre os doutores
e ali naquele diálogo naquela conversa
de Jesus com os fariseus Eclipse
escribas o que estava acontecendo era um
simples chacoalhar de guizo pode não
Quem era Jesus
caridosamente
dócil mente dizendo para aqueles filhos
muito amados
e não recalls item
antes ali nóis
é porque Jesus já conhece o coração de
cada um E já sabia o quanto cada um já
tinha sofrido na vida e vai saber também
o quanto eles poderiam sofrer
muito mais para que
para se desiludir
e com as suas Ilusões
e com seu sucesso profissional e
acadêmico e social e financeiro e
político
e a prosperidade mundo é pó
o saco vento faz com pó
o
espelho Face
a Bruma é nevo ela é linda
e o sopro da vida a
o diagnóstico
a enfermidade
um desemprego um abandono
e
deve ser o suficiente para que as névoas
as neblinas as Bruna se desfaça a
e as escamas carne dos olhos
e
nós beijamos
Tá certo
é tão
e De Joelhos perante a nossa salvação
De Joelhos perante Jesus
a peça Marinete e
[Música]
E aí